---
title: "Об университете"
source: "https://www.volgatech.net/about_the_university/about/"
author:
published:
created: 2026-04-23
description: "Информация об университете"
tags:
  - "clippings"
---
# Об университете

Многолетняя история нашего университета началась в 1932 году. Вуз открыли на базе переведенного в Йошкар-Олу Казанского лесотехнического института и назвали Поволжским лесотехническим институтом. Так в нашем городе появилось самостоятельное высшее учебное заведение. После было несколько переименований. Впрочем, как бы вуз ни назывался – ПЛТИ-МарПИ-МарГТУ, он давал каждому выпускнику качественное образование. Сегодня вуз называется Поволжским государственным технологическим университетом (Волгатех). За прошедшие 90 лет его закончили более 80 тысяч выпускников, среди которых - множество руководителей предприятий, успешных бизнесменов, ученых, видных государственных деятелей.

## ВОЛГАТЕХ В ЦИФРАХ

В основную структуру университета входят три института, пять факультетов, два образовательных центра на правах факультетов, Высший колледж «Политехник», Йошкар-Олинский аграрный колледж и филиал в городе Волжск (Республика Марий Эл). У вуза – свой институт дополнительного профессионального образования, лингвистический центр ORBIS, подготовительные курсы, автошкола, центр охраны труда. Особое значение для университета имеют объекты, предназначенные для образовательных, научных и производственных целей, – ботанический сад-институт и учебно-опытный лесхоз. Это – «зеленые островки» Волгатеха, которые являются символами вуза с мощной лесной школой.

Три из шести действующих в России национальных приоритетных проектов входят в поле деятельности Волгатеха. Это «Экспорт образования», «Современная цифровая образовательная среда в Российской Федерации» и «Вузы как центры пространства создания инноваций». В 2017 году в рамках двух из них были одержаны важные победы. Волгатех вошел в число российских вузов, которые будут определять социально-экономическое и инновационное развитие регионов России.

## ГОРОД В ГОРОДЕ

Студенческий городок ПГТУ – это пять учебных корпусов, восемь комфортных общежитий (места в них предоставляются всем иногородним студентам, поступающим на первый курс), столовые, физкультурно-оздоровительный комплекс «Политехник» со стадионом «Молодежный» и спортзалами, спортивно-оздоровительный лагерь «Политехник» на берегу озера Яльчик.

## НАУЧНАЯ МЫСЛЬ

Волгатех обладает мощным научным потенциалом. Исследования охватывают широкий круг областей информационных, телекоммуникационных, радиоэлектронных и энергосберегающих систем и технологий, энергетики, машиностроения, строительства и биотехнологий, рационального природопользования. Поддержка ряда государственных научных и инвестиционных фондов позволяет нашим ученым каждый день вести разработки на переднем крае науки, чтобы сделать мир более совершенным, удобным и безопасным. В структуру научных подразделений входят: центр коллективного пользования, девять научно-образовательных центров, технопарк, бизнес-инкубатор, студенческое конструкторское бюро, 25 малых инновационных предприятий, центр инжиниринга и промышленного дизайна в лесном комплексе и энергетике, семь совместных лабораторий с учреждениями Российской академии наук, Ботанический сад-институт, имеющий уникальные коллекции растений, центр автоматизированного машиностроения, межрегиональный отраслевой ресурсный центр в области лесного хозяйства, научно-инновационный центр консалтинга в области менеджмента и бизнеса. Научно-исследовательская и опытно-конструкторская работа студентов и аспирантов также поддерживается государственными фондами в рамках программ УМНИК и СТАРТ. Для публикации научных результатов университетом выпускаются три серии журнала «ВЕСТНИК», входящие в перечень ВАК РФ.

## НОВЫЕ КАДРЫ ДЛЯ ОПК

Выиграв в свое время престижный конкурс Министерства образования и науки России, ПГТУ стал одним из российских вузов, участвующих в подготовке новых кадров для оборонно-промышленного комплекса. На базе Марийского машиностроительного завода (одного из ведущих предприятий Республики Марий Эл, входящего в состав холдинга «Алмаз-Антей») создана базовая кафедра ПГТУ «Центр радиолокационных систем и комплексов». Студенты с третьего курса могут параллельно обучаться в вузе и проходить стажировку на огромном предприятии оборонно-промышленного комплекса.

## ОБРАЗОВАНИЕ БЕЗ ГРАНИЦ

ПГТУ тесно сотрудничает с ведущими зарубежными университетами. Мечтаешь объездить весь мир? Готовь чемоданы! ПГТУ организует зарубежные стажировки, практики в партнерских вузах и ведущих компаниях Германии, Финляндии, Швеции, США, Китая, Белоруссии и Греции. Кроме этого, вуз ежегодно реализует интересный проект – Летнюю школу русского языка и культуры для студентов из Китая.

## ИНЖЕНЕР ЖИВЕТ В КАЖДОМ

Инженерное образование ценится во всем мире. В Волгатехе вы можете с головой окунуться в будущую профессию. Мощная образовательная база ПГТУ поможет стать конкурентоспособным специалистом в своей области на международном рынке труда. Надумали остаться в Республике Марий Эл? Университет поможет с трудоустройством. Выстроить карьеру на ведущих предприятиях региона с дипломом ПГТУ удается многим успешным выпускникам. Диплом ПГТУ – это гарантия востребованности выпускника на рынке труда, который обеспечивает быстрый и успешный карьерный рост в ведущих российских и зарубежных компаниях.

## ТРАДИЦИИ

Каждый год в Волгатехе проходит встреча выпускников всех поколений. Традиции встречаться в первую субботу июля в родном вузе уже больше 15 лет. Выпускники говорят: день встречи – тот день в году, когда расстояние не имеет значения! В Йошкар-Олу съезжаются отовсюду, от Калининграда до Владивостока и даже из-за рубежа.

Рождественский бал – яркий культурно-образовательный проект, организованный Попечительским советом ПГТУ совместно с Ученым советом вуза. Бал собирает лучших представителей научной интеллигенции университета. Дата проведения – рождественские дни. На балу вручают три награды: «За наивысшие достижения в научной деятельности», «За образовательную деятельность», «За культурно-воспитательную работу».

Традиция создания в ПГТУ именных аудиторий, оборудованных по последнему слову техники, родилась как раз на Рождественском балу в университете в 2004 году. Идейный вдохновитель – выпускник лесохозяйственного факультета МарПИ им. М. Горького, экс-губернатор Пензенской области Василий Бочкарёв (1949-2016 гг.). В Волгатехе набралось уже с десяток именных аудиторий, подарков от выпускников и партнеров вуза.

## И АРТИСТЫ, И СПОРТСМЕНЫ

Для тех, кто любит сцену и аплодисменты, в Волгатехе открыты двери студенческого клуба. ПГТУ – вуз, где дают раскрыться молодым и талантливым. Если ты живешь яркой студенческой жизнью, готовься путешествовать и завоевывать награды на престижных творческих фестивалях и конкурсах. У всех на слуху яркие фестивали и конкурсы – «Осенний цыпленок», «Мисс Волгатех», «Мост дружбы», «Золотой микрофон».

Для тех, кто ценит вкус победы, в ПГТУ созданы все условия для занятий физкультурой и спортом, в том числе спортом высоких достижений. Самой ожидаемой и самой громкой победой Волгатеха стала золотая медаль команды по фитнес-аэробике «Экстрим», полученная на чемпионате мира в ноябре 2017 года.