---
title: "Целевое обучение(высшее образование)"
source: "https://minobrnauki.gov.ru/action/targeted_training/"
description: "Информация о целевом приеме и обучении по программам высшего образования с официального сайта Минобрнауки России"
tags:
  - "clippings"
---
# Целевое обучение(высшее образование)

## Целевое обучение в вузе (по образовательным программам высшего образования)

## Если поступаете на обучение по программам бакалавриата, специалитета, базового высшего образования, магистратуры, аспирантуры

**Шаг 1.** Зайдите [на портал «Госуслуги»](https://www.gosuslugi.ru/vuzonline) и подайте заявление на поступление в вуз.

**Шаг 2.** Ответьте «Да» на вопрос: «Рассматриваете целевое обучение?».

**Шаг 3.** Изучите предложения заказчиков и выберите подходящие.

**Шаг 4.** Выберите вузы (научные организации) и конкурсные группы, в которые хотите поступить, и подайте заявление о приеме и необходимые документы. Не забудьте отметить в заявлении о приеме конкурс по целевой квоте.

> **!** Конкурс на целевую квоту может быть выбран лишь один и должен совпадать с одним из ранее выбранных предложений (при заполнении заявления на прием в вуз [на портал «Госуслуги»](https://www.gosuslugi.ru/vuzonline)).

> **!** Заявление о приеме и документы подаются в следующие сроки:
> - по программам бакалавриата, специалитета, базового высшего образования – с 20 июня по 25 июля (вуз может установить более ранний срок завершения приема заявлений о приеме, этот срок указан на сайте вуза);
> - по программам магистратуры – в период с 20 июня по 20 августа (конкретные сроки устанавливает вуз, эти сроки указаны на сайте вуза);
> - по программам аспирантуры – в период с 20 июня (конкретные сроки устанавливает вуз (научная организация), при этом вуз (научная организация) может установить более ранний срок начала приема заявлений о приеме; конкретные сроки указаны на сайте вуза (научной организации)).

**Шаг 5.** Отслеживайте свое место в конкурсном списке на сайте вуза (научной организации).

**Шаг 6.** В случае прохождения конкурсного отбора подайте согласие на зачисление, нажав на соответствующую кнопку [на портал «Госуслуги»](https://www.gosuslugi.ru/vuzonline), или подайте заявление о согласии на зачисление в бумажном виде в вуз (научную организацию):

- по программам бакалавриата, специалитета, базового высшего образования – не позднее 12:00 по московскому времени 1 августа;
- по программам магистратуры – не позднее 12:00 по московскому времени 24 августа;
- по программам аспирантуры – не позднее установленного вузом (научной организацией) срока завершения подачи согласия на зачисление.

**Шаг 7.** Дождитесь информации о зачислении (в личном кабинете [на портал «Госуслуги»](https://www.gosuslugi.ru/vuzonline) или на сайте вуза (научной организации)).

**Шаг 8.** Заключите договор о целевом обучении с заказчиком не позднее начала учебного года (в электронном виде через приложение «Госключ» или обратившись к заказчику).

### Важно

Заявка может быть подана в бумажном виде в приемную комиссию вуза (научной организации) вместе с заявлением о приеме на обучение. В этом случае предложения заказчиков необходимо самостоятельно изучить [на платформе «Работа в России»](https://trudvsem.ru/target-education/search).

---

## Если поступаете на обучение по программам ординатуры, ассистентуры-стажировки

**Шаг 1.** Изучите предложения о целевом обучении от заказчиков [на платформе «Работа в России»](https://trudvsem.ru/target-education/search).

**Шаг 2.** Подайте документы в приемную комиссию вуза (научной организации):
- [заявка](https://minobrnauki.gov.ru/action/targeted_training/%D0%A4%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%20%D0%B7%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BA%D0%B8.pdf) на целевое обучение,
- заявление о приеме на обучение (форму заявления можно найти на сайте вуза (научной организации)).

> **Важно!** Заявка и заявление должны быть поданы на один и тот же конкурс (согласно условиям приема). Конкурс на целевую квоту может быть выбран лишь один.

**Шаг 3.** Выберите вузы (научные организации) и конкурсные группы, в которые хотите поступить, и подайте заявление о приеме и необходимые документы. Не забудьте отметить в заявлении о приеме конкурс по целевой квоте.

> **!** Конкурс на целевую квоту может быть выбран лишь один и должен совпадать с одним из ранее выбранных предложений.

> **!** Заявление о приеме и документы подаются в следующие сроки:
> - по программам ординатуры – в период с 1 июля (конкретные сроки устанавливает вуз (научная организация), при этом вуз (научная организация) может установить более поздний срок начала приема заявлений о приеме; конкретные сроки указаны на сайте вуза (научной организации));
> - по программам ассистентуры-стажировки – в сроки, установленные вузом (эти сроки указаны на сайте вуза).

**Шаг 4.** Отслеживайте свое место в конкурсном списке на сайте вуза (научной организации).

**Шаг 5.** В случае прохождения конкурсного отбора представьте оригинал документа об образовании в приемную комиссию вуза (научной организации).

**Шаг 6.** Дождитесь информации о зачислении. Она доступна на сайте вуза (научной организации).

**Шаг 7.** Заключите договор о целевом обучении с заказчиком до начала учебного года (для заключения договора необходимо обратиться к заказчику).

---

## ВАЖНО!

Для предприятий оборонно-промышленного комплекса, включенных в специальный перечень, предусмотрены особенности формирования предложений о заключении договоров о целевом обучении. Наличие предложений необходимо уточнять у интересующего вас заказчика или в приемной комиссии вуза (научной организации).

**Если у вас остались вопросы, обращайтесь за консультациями:** 

Горячая линия Единого контакт-центра «Прием в вуз»: 8-800-301-44-55

Горячая линия Минобрнауки России:

8-800-222-55-71      8-800-100-20-17 (поступление в вуз онлайн)